# mirrow

犹在镜中

“跪下

明楼一声呵斥掷地，明诚扑通一声便跪着了，膝盖重重地磕到地板上，明诚才终于感到疼，不止是膝盖，也才终于对明楼的满腔怒气感到害怕。

明诚像是被卸了胳膊似的，一路任由明楼拖着拽着回到家。明楼气急败坏地把明诚塞进家门，手上的力压根收不住，推搡着让明诚跪下的时候，自己也朝前踉跄了两步，可他完全没察觉到自己的失态。

明诚直挺挺地跪着了，瘪着嘴，抬眼追寻着明楼的目光，情绪随时就要崩溃。可明楼压根不知道接下来该怎么办。他心里一团火在烧，脑子里却满是贵婉那间花店支离破碎的场景，身上热一阵冷一阵，毫无章法地在明诚周围来回踱步。

“你怎么敢？！”明楼俶然揪起明诚的衣领，几乎要把他拽离地面，他知道自己脸上的表情必定仍是分外震惊的，他瞪着眼来回审视明诚的脸，是的，眼前这个人是明诚没错的，可这样平静而倔强的明诚，竟然使明楼感到分外陌生。

“那大哥你又怎么敢？”

明诚丝毫不惧明楼的质问似的，硬碰硬地顶了嘴，只是那强忍着的哭腔令他还是露了怯。可明楼的火被拱得更烈了些，他忍不住扬起了巴掌，却迟迟打不下手。他俩就这么对峙着沉默了一阵，直到明楼用力把明诚掼倒在地，吼着骂了一句“混账”，明诚的第一滴泪才终于憋不住，落下来。可大哥要他跪着，被掼倒在地的明诚自觉地爬起来重新跪好，头仍直挺挺地仰着，是任凭明楼发落却一点悔过的心思都没有的样子。这令明楼更加恼火。他气得手都抖了，也没看清到底拽过来什么东西，只觉得趁手，便直接往明诚身上招呼，等意识到那是一根手杖时，明诚已吃痛得闷哼一声。明楼愣住了，却有点儿停不下手，无意识地又敲打了两下，心中的气才略略消了一点儿。

“说，你还瞒了我些什么！”

明楼的手杖重重地杵在地上，老旧的地板嘎吱一声响。明诚痛得眼泛泪花，却一句话也说不出来。“你说不说？”可明楼以为明诚是故意跟他犟了，“讨打是吗？”手杖不知觉地就又扬起来，“早先在花店那儿，面对王天风，你不挺能说的吗？现在怎么不说话了？啊？”明诚的嘴抿得死死的，眼里的泪却越积越多，“你说不说？说不说？”明楼每问一句，明诚便捱一下打。明诚看得到明楼扬起的手抖得有多厉害，大哥是从来不打他的，他便知道了，大哥这是在害怕。

手杖再落下的时候，明诚抬手挡住了。他拽住手杖的一端又再一推，没怎么发力就把明楼推倒在身后的沙发里。明诚腾的一下扑过去，照着明楼的嘴重重地一嗑，他是不懂该怎么接吻的，四瓣唇互相挤压，所有的触感都只剩下疼痛一种，明诚在发抖，而明楼竟抖得比他还厉害，说不清是因为震惊还是恼怒，抑或是二者兼有，但明诚已顾不了那么多了。

迟迟得不到明楼的回应，眼见着明楼的双眸越瞪越大，明诚的心越来越冷。他渐渐脱了力，一点点地塌坐在明楼的怀里，本钳制着环绕在他脖子上的手却不忍松开，眼泪止不住地掉。是他自作多情了，明诚心想，脑子里不受控制地掠过和明楼相处的一幕幕，各种令他心慌意乱的时刻，都是他的僭越。

“你……你……”明楼“你”“你”“你”了半天，一句完整的话也问不出来，蓦地只能突兀地笑出声，“这就是你还瞒着我的事？”

明诚搂着明楼的脖子，心里涌出双倍的委屈和伤心。今夜是这样漫长，直到这一瞬，他才终于明白过来，过了今晚，恐怕他就要永远地失去明楼了。比起参加了革命党这件事，亲手养大的弟弟竟然对自己存有这样的心思，明诚觉得这会令明楼对他更加震怒，更加失望。

于是破釜沉舟的勇气就升腾起来，明诚从来不缺一腔孤勇，多少事——就如同遇见明楼这件事，都是靠他的死志才换来生机。明诚又一次重重地嗑在明楼的嘴上，带着泪胡乱地亲，如此便是被大哥打死，那他也无悔了。明楼被吻得不能呼吸，人却终于回了神，他强行拉开了与明诚的距离，仰着头大口呼吸起来。明诚哪里肯放过他，亲不到嘴，便去吮明楼的喉结，咬明楼的颈子，小狗似的舔着每一寸他所能触及的明楼的肌肤。待明楼找回了自己的神思，他便用强力把明诚的头捧起来，逼他直视自己。傻阿诚，怎么连亲吻都不会。明楼说着便一点点地重新靠近了，轻轻地把自己的唇贴在明诚的嘴边，慢慢地温柔地一厘厘地磨过去，磨得明诚开始犯迷糊，轻飘飘的，身上感觉不到任何一处疼痛了，耳朵里只回响着明楼说他不会亲吻。那哥哥怎么就会呢？明诚天真地想，就这么天真地问了。可明楼断不会回答明诚的，他只是更深入地掠夺明诚的呼吸，长手长脚像蛇一样把明诚搂得更紧，直往自己的怀里挤。氧气怎么也不够，但也没有人顾得上呼吸。

小家伙聪明得很，一下子便懂得了接吻的关窍，孜孜不倦地在明楼身上实践着。然而他们开始发烫了，明楼便不得不冷静下来。借着喘息的间隙，吊诡的情绪又涌上明楼的心头。他总止不住地回想王天风如何拿着枪指着明诚的头，强烈的后怕吞噬着他的理智，明楼对明诚实在还是窝火得很。“主意可真大。”一想到自己今晚差一点就会失去明诚，明楼的气是不会消了，冷静下来的明楼才忽然意识到，对于明诚来说，不告而别怕是随时随地的事。“你怎么想的？你对得起明家吗？你对得起……我吗？”

明诚这会儿本有了些底气，却更加说不出话来了。他很想向明楼说对不起，可又觉得这三个字总归是太轻薄。要他失去明楼和明家，无异于要他再死一次。上一次是明楼令他重新活过来，这一次明诚自觉没有那样的好运气了。于是他便只能哭，不敢放声，强忍着以致于整个人都在颤抖。他很饿，又很冷，偏偏身体又在发热，哪哪儿都在疼。明诚差点儿忘了无助的滋味是什么样的，今晚他又统统记起来了。

明楼见明诚越哭越凶，心软得一塌糊涂，又有些束手无策。心疼地将人圈在怀里，一面徒劳地去为他抹泪。后怕渐渐退潮，惊喜就一点点地开始冒尖。他的阿诚，他的阿诚也……

“哥哥，你是喜欢我的对不对？”抽抽噎噎间，明诚忽然搂紧了明楼的脖子，傻里傻气地问道。

明楼有些赧颜，却一点儿也不犹豫，他又在明诚的嘴上印下一吻，他告诉明诚他岂止是喜欢，我是爱你的。可话一说出口，看着明诚哭着咧开嘴笑得有点儿丑丑的，明楼的心拧了又拧。他又不合时宜地想到了王天风，想起疯子总骂他婆妈，又骂他自负，瞧不惯明楼的一切作风，“你也忒自恋了些！”

“可是……可是……”明诚得到了他最渴求的答案，心里却仍然不踏实，“可是你怎么会爱我呢？我哪里值得呢……”

明楼差点儿要笑出声，这个问题他早已反躬自问了千万遍，自己怎么就爱上了明诚呢？——然而他怎么能不爱怀里的这个人呢？他是把自己掏空了注入明诚的血肉的，明诚的身上有自己投射下去的许许多多的影子，而这个差点儿被折辱了的孩子，如今竟比他更光明磊落了。王天风的话多数时候总是对的，尤其是骂明楼的那些话，明楼可不就是自恋得很么，那么他爱明诚，可不就是再自然不过的事了么——明诚哪里值得？明诚当然值得。

“哥哥，你为什么不回答我！”明诚揪着明楼的衣衫，势要讨个答案似的。然而答案萦绕在明楼的心头，实在过于曲折，他忍不住又开始亲吻明诚，长长的告白便悉数落在了长长的叹息里，千言万语，明楼最终只吐露出一句：“因为我们是一样的人。”

“真的吗？真的是一样的吗？”

明诚的反问倒是明楼始料未及的。他们彼此都有些愣愣的，探询的目光落在彼此的脸上，明诚需要一个更明晰的说法，又的确害怕这个不断逼近的真相。

“你为什么和王天风出现在哪里？大哥，你究竟是哪边的？”

“那阿诚又是哪边的呢？”

“我只想让赤色红遍。”

“我与你是一样的。”望着斩钉截铁的明诚，明楼心底泛起一层苦，这个小家伙到底长大了，他比明楼想象中的要更锐利也更坚定，他会是最锋利的武器。作为烟缸的上级，明楼在今晚巨大的悲恸与震惊中已经想好了明诚的后路，他总是这样子，企图万无一失。“那么……阿诚会恨我是个双面人么？”

明诚瘪着嘴，轻轻地点了点头，想想又摇了摇头。

“我想到最坏的结果不过是你我是敌人。可我又有莫名的信心，若大哥你与我不同路，我也有信心做你的引路人。”

明楼这回是真笑出了声，抬手刮了刮明诚的鼻子，像小时候那样，明楼笑着说阿诚从小就是人小鬼大，心思重得很，志气也大得很，如今竟还要反过来当哥哥的引路人了。

“可我难道不比大哥你，更天然地从属于这条道路吗？”明诚一句话让明楼愣了愣神。“哥，如果刚刚不是我主动，你是不是……嗯，你一定不会主动的。若我不是和你殊途同归，你要一瞒到底的事又何止是这一件呢。”明楼倒是没有料到明诚话锋一转，又如此突兀地拐到了另一个问题上。原本理直气壮的人，顷刻间又颇有些颓丧。明楼心中针刺一般，想承认，又不敢承认。这个问题明诚是对的。若不是他主动，明楼绝不可能承认他爱他。在此意义上，明诚比明楼更强大——“你看，我是可以做你的领路人的。”明楼心里想着话，明诚喃喃自语着全给说了出来。这一瞬间明楼明白过来，这虽是自己万万没有想到的，但他的确早就活在明诚的照拂下了，自从明诚走进他的生命里，他的人生，他的所有一切，或直接或间接，全都与明诚有关。

“那你肯不肯不止做我的引路人？”明楼圈紧了明诚，仰着头恳求着，“来做我的生死搭档如何？明诚同志，这不是一个命令，但是一个请求。”

“……生死搭档吗？”

“是的。让我把自己的全部都交托给你，让我们成为一体。”

“我可以做大……明楼的生死搭档吗？”

“我想不出这世间还有谁比你更合适。命运推着我们走到这一步，桩桩件件如此偶合，我无法计算其中的概率。阿诚，我请求你同意。”

明诚早已止住了眼泪，闻言又需极力的克制才能忍住眼中的宣泄。他抱着明楼高昂的头颅，看着明楼也红了眼眶。明诚点着头，想哭又想笑，“好，明楼同志，我答应你，我同意。”

明楼强忍着的泪终于掉下来，今夜内心里所有的七上八下，也全都落了地。他搂紧了明诚，用那种要把对方揉进骨肉里的力气，紧紧地把人箍在怀里，不管不顾地把头埋在明诚的颈窝里放声大哭，他只有这一种办法才能释放掉心中长久以来的孤独和恐惧，他才意识到，他是如此害怕失去明诚，他竟是如此爱他，与他有着如此的依恋。

他们便这样互相拥抱着痛哭，直到彼此都渐渐平复下来，明诚才惴惴地问道：“哥哥，你还要打我吗？”明楼心中的气其实还未全消，照着明诚的肩头张嘴就是一咬。明诚吃痛，喊了一声疼，明楼就又心软，但嘴还是硬，他吓唬明诚说他就是欠打。然而扬言说要打骂的人，转而就将人拉过来缠绵地亲吻。明楼哪里舍得让明诚痛，他只想给他最大的温柔。

“明楼……明楼……”明诚百转千回地唤着明楼的名字，“我们是生死搭档了……”

“是的……是的……你生，我生……你死，我死……”

“Aut mors aut Victoria……” 当明楼锲进来的时候，明诚喘得仿佛濒死。*

但明楼还是听到了。他把自己更深地埋进明诚的体内，他咬着明诚的唇，纠正道：“Fides et spes……这才是……生死搭档。”**

“我们从此……是一体了。”

“不……你错了。我们……从来都是。”




-fin-

* or death, or victory
** hope and faith

